What is Kṛṣṇa telling Arjuna?
¿Qué le esta diciendo Kṛṣṇa a Arjuna?
Earth, water, fire, air, ether, mind, intelligence, ego …
Tierra, agua, fuego, aire, éter, mente, inteligencia, ego
these are My energy.
esas son Mis energías.
They’re My separated diverse energies of a lower quality.
Son Mis energías diversas separadas de menor calidad.
[The Central Conception of the Infinite]
La Concepción Central del Infinito
But Arjuna, there’s another energy higher than this:
Pero Arjuna, hay una energía superior a ésta:
the jīva-śakti, and it’s driving the universe.
la jīva-śakti,, y está conduciendo el Universo.
It’s the power. They’re all over the place.
Es el poder. Están en todo lugar.
Once, Prabhupād was saying, “There are many meanings of Kṛṣṇa.
Una vez Prabhupād dijo, "Hay muchos significados de Kṛṣṇa.
One meaning of Kṛṣṇa is ‘wandering’.”
Un significado de Kṛṣṇa es 'errante'."
So, he said, “The jivas are Kṛṣṇa,
Así que dice, "Las jivas son Kṛṣṇa,
they’re wandering throughout the universe.”
pues ellas van errantes por el universo."
So, Kṛṣṇa’s also saying, “They’re My aṁśa.”
Así, Kṛṣṇa también dice, "Ellas son Mi aṁśa.”
They’re like—what does it say in Daśa-Mūla, Bhakti Vinod?
Ellas son como- ¿qué es lo que dice en el Daśa-Mūla, Bhakti Vinod?
Bhedābhed, they’re the same and different.
Bhedābhed, ellas son lo mismo y diferentes.
Same same, but different.
Iguales iguales, pero diferentes.
So, if we make the mistake of seeing things as separate from Kṛṣṇa,
Entonces, si cometemos el error de ver las cosas como separadas de Kṛṣṇa,
that is not good.
eso no es bueno.
That’s actually part of the cause of our predicament,
Esa es de hecho parte de la causa de nuestro predicamento,
not seeing things related to Kṛṣṇa —what to speak of avatar.
el no ver las cosas relacionadas con Kṛṣṇa, - y que decir del avatar.
If we can see how energy and mundane things …
Si podemos ver cómo la energía y las cosas mundanas...
we can trace their position back to the central conception of the Infinite.
podemos rastrear hacia atrás hasta la concepción central del Infinito.